Batch Imitation via Inverse Reinforcement Learning Without Solving the Direct Problem

### 2012-02-07 klein2012/main.tex
Expérience avec les barres d'erreur

  \FOR {T iterations}
  \STATE $\Delta\theta \leftarrow [0...0]^T$
    \FORALL{ $(s_i,a_i)$}
    \STATE $a^* \leftarrow \arg\max\limits_{a} = \theta_t ^T \mu_E(s_i,a) + l(s_i,a)$
    \STATE $\Delta\theta \leftarrow \Delta\theta + \mu_E(s_i,a^*) - \mu_E(s_i,a_i)$
    \ENDFOR
    \STATE $\theta_{t+1} = \theta_t -\alpha_t{1\over N}\Delta\theta$
    \ENDFOR
    \RETURN $\theta_T$
\end{algorithmic}
\end{algorithm}
\section{Experimental results}
\subsection{GridWorld}
\begin{itemize}
\item Description du setting (GridWorld, expert, nombre de trajectoires, etc.)
\item Description des réglages de LAFEM (fonction $l$ notamment, calcul exact de $\mu_E$)
\item Présentation des résultats (pas grand chose à dire)
\end{itemize}
\begin{figure}
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../GridWorld/true_reward.pdf}
       \caption{Expert's reward}
       \label{nbabo}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../GridWorld/retrieved_reward.pdf}
       \caption{Reward found by LAFEM}
       \label{croissnbabo}
    \end{center}
\end{minipage}\\
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../GridWorld/V_expert.pdf}
       \caption{Expert's reward}
       \label{nbabo}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../GridWorld/V_agent.pdf}
       \caption{Agent's value function}
       \label{croissnbabo}
    \end{center}
\end{minipage}\\

@@

\subsection{Inverted Pendulum}
\begin{itemize}
\item Présentation du setting (Le pendule, l'expert)
\item Réglages de LAFEM (Préciser l'utilisation de LSTD$\mu$)
\item Présentation des résultats
\item Discussion sur la variabilité de la récompense
\item Présentation des performances statistiques (expérience pas encore effectuée)/ Etude de la complexité en échantillons 
\item Pas de comparaison avec le travail de \cite{abbeel2004apprenticeship} car celui-ci ne marche tout simplement pas avec les informations dont on dispose
\end{itemize}
\section{Related Work}
\begin{itemize}
\item Résumé plus détaillé que précédemment des approches IRL actuelles
\item Laïus sur Ratliff et son approche locale (imitation pure) et globale (plain de contraintes)
\end{itemize}
\section{Conclusion and future work}
\begin{itemize}
\item On enlève les contraintes du domaine d'un seul coup, 
\item Il ne reste que la sélection ou détection de features, mais ce n'est pas hors de portée
\item Dans la même veine, il reste la résolution du problème direct une fois la récompense obtenue, il faut peut-être creuser du côté du reward shaping
\item Faible complexité computationnelle
\item Faible complexité en échantillons
\item Il reste des tests à faire sur le Highway driving (Pour ICML ?) et sur des expériences dans la vraie vie (bras robot ?) pour comparer à l'existant
\end{itemize}
%
% Bibliographie
%
\bibliography{../../Biblio/Biblio}

>>>>

  \FOR {T iterations}
  \STATE $\Delta\theta \leftarrow [0...0]^T$
    \FORALL{ $(s_i,a_i)$}
    \STATE $a^* \leftarrow \arg\max\limits_{a} = \theta_t ^T \mu_E(s_i,a) + l(s_i,a)$
    \STATE $\Delta\theta \leftarrow \Delta\theta + \mu_E(s_i,a^*) - \mu_E(s_i,a_i)$
    \ENDFOR
    \STATE $\theta_{t+1} = \theta_t -\alpha_t{1\over N}\Delta\theta$
    \ENDFOR
    \RETURN $\theta_T$
\end{algorithmic}
\end{algorithm}
\section{Résultats expérimentaux}

\begin{figure}
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../InvertedPendulum/LAFEM_Exp3_true_R.pdf}
       \caption{Expert's reward}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../InvertedPendulum/LAFEM_Exp3_lafem_R.pdf}
       \caption{Reward found by LAFEM}
    \end{center}
\end{minipage}\\
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../InvertedPendulum/LAFEM_Exp3_Vexpert.pdf}
       \caption{Expert's value function}
    \end{center}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[t]{.4\linewidth}
    \begin{center}
       \includegraphics[width=\textwidth]{../InvertedPendulum/LAFEM_Exp3_Vagent.pdf}
       \caption{Agent's value function}
    \end{center}
\end{minipage}\\

@@

\begin{itemize}
\item Présentation du setting (Le pendule, l'expert)
\item Réglages de LAFEM (Préciser l'utilisation de LSTD$\mu$)
\item Présentation des résultats
\item Discussion sur la variabilité de la récompense
\item Présentation des performances statistiques (expérience pas encore effectuée)/ Etude de la complexité en échantillons 
\item Pas de comparaison avec le travail de \cite{abbeel2004apprenticeship} car celui-ci ne marche tout simplement pas avec les informations dont on dispose
\end{itemize}
\section{Related Work}
\begin{itemize}
\item Résumé plus détaillé que précédemment des approches IRL actuelles
\item Laïus sur Ratliff et son approche locale (imitation pure) et globale (plain de contraintes)
\end{itemize}
\section{Conclusion and future work}
\begin{itemize}
\item On enlève les contraintes du domaine d'un seul coup, 
\item Il ne reste que la sélection ou détection de features, mais ce n'est pas hors de portée
\item Dans la même veine, il reste la résolution du problème direct une fois la récompense obtenue, il faut peut-être creuser du côté du reward shaping
\item Faible complexité computationnelle
\item Faible complexité en échantillons
\item Il reste des tests à faire sur le Highway driving (Pour ICML ?) et sur des expériences dans la vraie vie (bras robot ?) pour comparer à l'existant
\end{itemize}
%
% Bibliographie
%
\bibliography{../../Biblio/Biblio}
